---
layout: post
time: 2016-3-20
title: 找工作总结
category: job
keywords: 总结
tags: 工作
description: 找工作总结
---

离我上一次参加找工作面试已经过去快５个月，现在回顾一下似乎都有些模糊不清了，不过没关系，就当为青春记个流水账，其中取舍的对错想必几年之后自有分晓吧。

### 关于准备
可以说为了2016年的校招我是很早就准备的，大概在15年秋天就开始了刷题，当时是和实验室的同学们一起刷题，感觉的很开心，其实算法题是很有意思，但想通过算法提来判断一个人的能力还是不是很准确的，就像有些人并不是没能力做，而是没有训练过而已，如果训练过，也是能基本秒杀国内这些公司的算法题的。当然形式所逼，刷题则成为了必须的，前前后后我刷过Leetcode, hihocode和lintcode。其中Leetcode当时的近200道题目都做完了，hihocode做了大概几十道，lintcode把Leetcode上没有也都做了。为此我还准备将我刷过的题写了一本简单的[习题总结](http://sosohu.github.io/assets/doc/download/programming_slightly.pdf)。除了刷题之外，我又准备了编程语言和计算机基础相关的东西，主要就是C++,操作系统，计算机网络之类的，主要方法就是不断的看书，看很多很多的书，直到自己大概明白为止，其实这些东西本应该早就很懂的，可惜我以前没那么仔细去学习过。

### 关于实习
由于个人的原因，我在找工作之前就已经目标很明确了，就是去江浙沪包邮区工作。所以为了尽快实现这个想法，也是当时很心虚的表现原因，我报名参加了阿里巴巴的2016暑期实习生，一路笔试面试最终顺利拿到实习offer,而且还分配到很不错的广告部门里面做我喜欢的C++研发，一切都似乎很顺风顺水，按照这个计划的话等到暑期实习一结束不出大问题的话就可以顺利转正拿到阿里的正式offer,飞赴杭州，结束的找工作之旅。你可能会说，就拿个阿里的offer就可以了???　对我来说，我就满足了，因为本来我做选择就很随意。

然而，后来的一切大家也都知道了，到了九月份阿里股市大跌，然后之前号称要招3000人的大阿里突然要停止校招了，之前暑期发的内推offer也很多给8k, 10k的屈辱价格，而此时的我们一千多实习生正面临着转正，于是只有最优秀的人留下了，我这种不优秀的只能回家了。可以说当时真实从顶峰一下子跌入谷底，因为本来打算着直接留阿里就没再怎么找工作了而错过了很多内推机会，于是又得重新去参加一大波的校招了。

### 关于校招
校招的过程从九月份折戟腾讯开始一直到十月底左右面完微软前后持续了两个月，这期间笔试了二十多家公司，进入面试的有十几家，拿到offer的大概有七家。具体信息如下表记录:

|公司|形式|时间|过程|结果|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|Indeed|校招|5月~7月|OJ+电面+Onsite面|Onsite面跪掉|
|WAP|校招|5月~6月|OJ+现场面|实习offer|
|Google|内推|8月|现场面|第一轮跪掉|
|今日头条|内推|9月|三轮面试|Offer|
|腾讯|校招|9月|笔试|笔试跪掉|
|猿题库|校招|9月|笔试＋三轮面试|Offer|
|爱奇艺|内推|9月|笔试+三轮面试|Offer|
|360|校招|9月~10月|笔试+两轮面试|Offer|
|蘑菇街|校招|9月~10月|笔试+两轮面试|Offer|
|美团|校招|9月~10月|笔试+面试|面试没去|
|京东|校招|9月|笔试+面试|面试挂掉|
|完美世界|内推|９月|笔试+面试|工作地点要求不符，面试结束|
|网易互联网|校招|9月~10月|笔试+两轮面试|Offer|
|网易游戏|校招|9月~10月|笔试+两轮面试|Offer|
|网易有道|校招|9月~10月|笔试|笔试挂掉|
|搜狗|内推|10月|面试两轮|面试挂掉|
|Hulu|校招|10月|OJ|OJ挂掉|
|FreeWheel|校招|10月|笔试|笔试挂掉|
|小米|校招|10月|笔试|笔试挂掉|
|Amazon|校招|10月|笔试|笔试挂掉|
|滴滴|校招|10月|笔试+面试|面试没去|
|微策略|校招|10月|笔试+面试|面试没去|
|摩根|校招|10月|笔试+面试|面试没去|
|百度|校招|10月|笔试|笔试挂掉|
|微软|校招|10月|OJ+面试|面试挂掉|
|Intel|校招|11月|笔试+面试|职位不感兴趣，面试结束|

### 关于选择

从上面的结果来说，也不算很好也不算很坏吧，可能没有BAT和外企的命吧，全跪。拿到的Offer中有几个是创业公司新贵，给的薪资也是非常给力，不过最终我还是选择去了网易游戏，也不知道这个选择对不对，不过也没什么，以后好好干吧。

### 关于吐槽

这里要吐槽一下京东的校园招聘，虽然我觉得去京东也是很不错的机会，但是整个校招体验真是太差!!!　先是面试时间安排混乱，本来4点面试的我硬是足足等到6点多才有面试，其次面试官水平真是无语，面试官感觉太急功近利，只关注一些他们用到的东西，比如你会不会Java呀，懂不懂Spring呀，而且如果你不懂那么他就不想再面了，对学生的潜力毫不关心，对面试者缺乏尊重，感觉就是想立马找一个工人上岗操作机器那样。

### 最后

整个找工作过程大致就是如此了，也许几年之后再回来看看这些一定会有不同的体味吧。
